얻을 수 있는 데이터 (대략) : 제품 정보, 제품 기능, 제품 리뷰 ... 판매량 대신에 제품의 리뷰를 선택하는 느낌

외주를 맡긴다 -> 고객이 누구인지, 무엇을 필요로 하는지? 수요가 있어야함

가능한 고객 : 물건을 구매하려는 사람, 물건을 판매하려는 사람
"물건" : 디퓨저, 책상의자 등등.. 모든 상품

구매하려는 사람 입장 (대량구매자여야할듯?) : 

- "물건" 이 필요한데, 어떤 회사의 제품을 사면 좋을까? -> 제품 추천 서비스
- "물건 1" 이 "물건 2" 보다 좋을까? -> 제품 비교 서비스

+ 조건에 맞는 물건 찾아주기 ? -> 기존 회사들의 쇼핑 검색 엔진들도 이미 갖고 있어서 필요가 없을 듯

종속변수로 물건의 우선순위가 존재해야함 -> 비지도학습



판매하려는 사람 입장 :

- 새로운 "물건 1"을 출시하려고 하는데, 기존 물건들보다 우위를 가질 수 있을까? -> 제품 비교
- 기존에 판매하고 있는 "물건 1"의 판매량을 높이려면 무엇을 개선해야 할까?  -> 제품 추천과 연결 (추천 될만한 기준이 무엇인지 찾아줘야 하기 때문)

판매자가 고객일 경우에는 종속변수가 리뷰가 되어야 할 듯(지도학습) 

리뷰는 텍스트 데이터일텐데 이걸 가능하게 만드려면 리뷰로부터 이 물건의 가치를 평가할 수 있는 지표를 추출해내야함 --> 결국엔 비지도학습을 사용하긴 해야할 듯

-> 결국엔 판매, 구매 모든 입장에서 비슷한 작업이 필요하기 때문에 굳이 이분화할필요는 없어보임



제품 사이즈 같은 정보들로는 가치를 판단하기 힘들고, 가격과 리뷰 등으로부터 뽑아낸 정보, 지표 등으로 최종적으로 "가치"를 산출해야 할 듯?
-> 우선적으로 가치 순으로 쭉 보여준 다음에, 고객이 원하는 사이즈 등에 맞추어서 또 선별할 수 있게 도와주면 좋을 듯? 정보만 제공해주는 선에서 멈추고 선택은 고객이 할 수 있도록






++++ 아니라면
시장조사를 해주는 서비스도 가능해보임
트렌드 분석, 고객 분석, 경쟁사 분석 등등..
